Er is nooit een betere tijd geweest om XMPP te gaan gebruiken, een open netwerk dat door niemand wordt gecontroleerd noch beheerd. Monal is een snelle en gebruiksvriendelijke manier om XMPP te gebruiken. Download de app,  log in of registreer en binnen een paar minuten ben je klaar om te chatten. Het werkt en ziet eruit als andere apps, dus er is geen reden om "XMPP te leren" of zelfs moeite te doen om te weten wat het is.

Opvallende kenmerken:
- Open broncode
- Geen advertenties! Sterke focus op privacy. Stuurt geen telemetrie terug en verzamelt geen softwarestatistieken.
- Leest absoluut geen persoonlijke informatie
- Met een directe connectie met uw server, zullen uw wachtwoord en andere informatie nooit naar een derde partij worden gestuurd.
- OMEMO-versleutelde chat
- Werkt met bedrijfs-XMPP-servers die een VPN vereisen.
- Groepchat support (MUC)
- audio-/videobellen

Implementeert verschillende XMPP extensies bedoeld om mobiele communicatie te bevorderen
- XEP-0357: Pushmeldingen
- XEP-0280: Message Carbons houdt berichten gesynchroniseerd tussen clients
- XEP-0198: Stream Beheer om snel een nieuwe verbinding te maken
- XEP-0199: XMPP Ping om connecties te onderhouden
- XEP-0313: Bericht Archief Beheer om chat geschiedenis te downloaden
- XEP-0352: Clientstatus-indicatie voor een drastische vermindering van het energieverbruik
- XEP-0363: HTTP Bestand Upload om media te versturen in gesprekken
