Quicksy to spin-off popularnego klienta XMPP Monal z automatycznym wyszukiwaniem kontaktów.

Rejestrujesz się za pomocą swojego numeru telefonu, a Quicksy automatycznie — na podstawie numerów telefonów w Twojej książce adresowej — sugeruje Ci potencjalne kontakty. Quicksy to w pełni funkcjonalny klient XMPP, który umożliwia komunikację z dowolnym użytkownikiem na dowolnym publicznym serwerze federacyjnym. Podobnie, z użytkownikami Quicksy można się skontaktować z zewnątrz, po prostu dodając +numertelefonu@quicksy.im do listy kontaktów.

Oprócz synchronizacji kontaktów, interfejs użytkownika jest celowo jak najbardziej zbliżony do Monal. Dzięki temu użytkownicy mogą ostatecznie przejść z Quicksy do Monal bez konieczności ponownego uczenia się obsługi aplikacji.
