Nigdy nie było lepszego momentu, aby zacząć korzystać z XMPP, darmowej publicznej sieci czatowej, której nikt nie kontroluje ani nie jest jej właścicielem. Monal to szybki i przyjazny dla użytkownika sposób korzystania z XMPP. Wystarczy pobrać aplikację,  zalogować się lub zarejestrować, aby w ciągu kilku minut rozpocząć czatowanie. Wygląda i działa tak samo jak inne aplikacje, więc nie ma potrzeby „uczenia się XMPP” ani nawet zastanawiania się, czym ono jest.

Najważniejsze cechy:
- Otwarte oprogramowanie
- Brak reklam! Duży nacisk na prywatność. Nie łączy się z serwerem macierzystym i nie posiada „metryki” oprogramowania
- Nie odczytuje żadnych danych osobowych
- Dzięki bezpośredniemu połączeniu z serwerem Twoje hasło i wszystkie inne informacje nigdy nie są wysyłane do osób trzecich
- Szyfrowany czat OMEMO
- Współpraca z korporacyjnymi serwerami XMPP wymagającymi VPN
- Obsługa czatów grupowych (MUC)
- Połączenia audio/wideo

Wdraża pewne rozszerzenia XMPP mające na celu poprawę komunikacji mobilnej:
- XEP-0357: Powiadomienia push
- XEP-0280: Message Carbons synchronizuje wiadomości między klientami
- XEP-0198: Zarządzanie strumieniem w celu szybkiego ponownego połączenia
- XEP-0199: XMPP Ping w celu utrzymania połączeń
- XEP-0313: Zarządzanie archiwum wiadomości w celu pobrania historii czatu
- XEP-0352: Wskazanie stanu klienta w celu znacznego zmniejszenia zużycia energii
- XEP-0363: Przesyłanie plików HTTP w celu wysyłania obrazów w rozmowach
