Quicksy, otomatik kişi bulma özelliğine sahip popüler XMPP istemcisi Monal'ın bir yan ürünüdür.

Telefon numaranızla kaydolduğunuzda Quicksy, adres defterinizdeki telefon numaralarına göre size olası kişileri otomatik olarak önerir. Quicksy, herhangi bir kamuya açık federasyon sunucusundaki herhangi bir kullanıcıyla iletişim kurmanızı sağlayan tam donanımlı bir XMPP istemcisidir. Aynı şekilde Quicksy kullanıcıları, +telefonnumarası@quicksy.im'yi kişi listenize ekleyerek dışarıdan da aranabilir.

Kişi senkronizasyonu dışında, kullanıcı arayüzü kasıtlı olarak Monal'a olabildiğince yakın tutulmuştur. Bu, kullanıcıların uygulamanın nasıl çalıştığını yeniden öğrenmek zorunda kalmadan Quicksy'den Monal'a geçmelerini sağlar.
