Não existe momento melhor para ingressar no XMPP, uma rede pública e livre de conversas que ninguém controla ou detém. Monal é uma forma rápida e amigável de usar XMPP. Faça o download do app, faça login ou registre-se e você estará pronto para se comunicar em minutos. Parece e funciona bem da forma que outros aplicativos fazem, portanto não há necessidade de "aprender XMPP" ou mesmo se preocupar com o que isso significa.

Características notáveis:
- Open Source
- Sem publicidades! Foco em privacidade. Não são coletadas métricas dos usuários
- Não coleta nenhuma informação pessoal
- Conexão direta com seu servidor, suas credenciais e metadados nunca são compartilhados
- Criptografia ponta a ponta com OMEMO
- Funciona com servidores XMPP corporativos que demandam uso de VPN
- Suporte a Multi user chat (MUC)
- Chamadas de Áudio/Vídeo

Implementa algumas extensões XMPP que melhoram a experiência de comunicação:
- XEP-0357: Push Notifications
- XEP-0280: Message Carbons keep messages in synch between clients
- XEP-0198: Stream Management to quickly reconnect
- XEP-0199: XMPP Ping to maintain connections
- XEP-0313: Message Archive Management to download chat history
- XEP-0352: Client State Indication for dramatic reduction on power use
- XEP-0363: HTTP File Upload to send images in conversations
