Quicksy é uma variação do conhecido cliente XMPP Monal com descoberta automática de contatos.

Você se registra utilizando seu número de telefone e o Quicksy irá automaticamente sugerir contatos baseados na sua lista de contatos. Debaixo do capô, o Quicksy é um cliente XMPP completo que permite comunicar com qualquer usuário em qualquer outro serviço XMPP publicamente federado. Assim como usuários no Quicky podem ser contatatos de outros serviços XMPP simplesmente utilizando o identificador +número-de-telefone@quicksy.im em sua lista de contatos.

Fora a questão da sincronização de contatos, a interface de usuário é deliberadamente semelhante à do Monal. Isso permite que usuários eventualmente migrem do Quicky para o Monal sem precisar reaprender como o aplicativo funciona.
