Quicksy es una escisión del popular cliente XMPP Monal con descubrimiento automático de contactos.

Te registras con tu número de teléfono y Quicksy te sugerirá automáticamente, basándose en los números de tu libreta de direcciones, posibles contactos. En esencia, Quicksy es un cliente XMPP completo que te permite comunicarte con cualquier usuario en cualquier servidor público. Asimismo, puedes contactar con los usuarios de Quicksy desde el exterior simplemente añadiendo +phonenumber@quicksy.im a tu lista de contactos.

Además de la sincronización de contactos, la interfaz de usuario se asemeja deliberadamente a Monal. Esto permite a los usuarios migrar de Quicksy a Monal sin tener que volver a aprender a usar la aplicación.
