Ποτέ δεν υπήρξε καλύτερη στιγμή για να ξεκινήσετε με το XMPP, ένα δωρεάν δημόσιο δίκτυο συνομιλίας που δεν ελέγχεται ούτε ανήκει σε κανέναν. Το Monal είναι ένας γρήγορος και φιλικός προς τον χρήστη τρόπος για να χρησιμοποιήσετε το XMPP. Απλά κατεβάστε την εφαρμογή,  συνδεθείτε ή εγγραφείτε και είστε έτοιμοι να συνομιλήσετε σε λίγα λεπτά. Μοιάζει και λειτουργεί όπως και άλλες εφαρμογές, οπότε δεν χρειάζεται να "μάθετε το XMPP" ή να ενδιαφερθείτε για το τι είναι.

Αξιοσημείωτα χαρακτηριστικά:
- Ανοιχτός κώδικας
- Χωρίς διαφημίσεις! Ιδιαίτερη έμφαση στην προστασία της ιδιωτικής ζωής. Δεν επικοινωνεί με τον κατασκευαστή και δεν διαθέτει «μετρήσεις» λογισμικού
- Δεν διαβάζει προσωπικές πληροφορίες
- Με άμεση σύνδεση με τον διακομιστή σας, ο κωδικός πρόσβασής σας και όλες οι άλλες πληροφορίες δεν αποστέλλονται ποτέ σε τρίτους
- Κρυπτογραφημένη συνομιλία OMEMO
- Λειτουργεί με εταιρικούς διακομιστές XMPP που απαιτούν VPN
- Υποστήριξη συνομιλίας πολλαπλών χρηστών (MUC) για ομαδικές συνομιλίες
- Κλήσεις ήχου/βίντεο

Εφαρμόζει ορισμένες επεκτάσεις XMPP που αποσκοπούν στη βελτίωση της κινητής επικοινωνίας:
- XEP-0357: Ειδοποιήσεις push
- XEP-0280: Τα Message Carbons διατηρούν τα μηνύματα συγχρονισμένα μεταξύ των πελατών
- XEP-0198: Διαχείριση ροής για γρήγορη επανασύνδεση
- XEP-0199: XMPP Ping για τη διατήρηση των συνδέσεων
- XEP-0313: Διαχείριση αρχείου μηνυμάτων για τη λήψη του ιστορικού συνομιλιών
- XEP-0352: Ένδειξη κατάστασης πελάτη για δραστική μείωση της κατανάλωσης ενέργειας
- XEP-0363: Μεταφόρτωση αρχείων HTTP για την αποστολή εικόνων σε συνομιλίες
