Il n’y a jamais eu de meilleur moment pour découvrir XMPP, un réseau public de discussion libre que personne ne contrôle ni ne possède. Monal est un moyen rapide et convivial d’utiliser XMPP. Il suffit de télécharger l’application, de se connecter ou de s’inscrire, et vous serez prêt à discuter en quelques minutes. Son apparence et son fonctionnement sont similaires à ceux des autres applications, il n’est donc pas nécessaire « d’apprendre XMPP » ni même de se soucier de ce que c’est.

Fonctionnalités principales :
* Open Source
* Sans publicité ! Un fort accent est mis sur la confidentialité. L’application ne communique pas avec des serveurs externes et ne possède pas de « métriques » logicielles.
* Ne lit aucune information personnelle.
* Avec une connexion directe à votre serveur, votre mot de passe et toutes les autres informations ne sont jamais envoyés à un tiers.
* Discussions chiffrées avec OMEMO.
* Fonctionne avec les serveurs XMPP d’entreprise nécessitant un VPN.
* Prise en charge des discussions multi-utilisateurs (MUC) pour les conversations de groupe.
* Appels audio/vidéo.

Implémente certaines extensions XMPP destinées à améliorer les communications mobiles :
* XEP-0357 : Notifications push
* XEP-0280 : Les Message Carbons gardent les messages synchronisés entre les clients.
* XEP-0198 : Gestion du flux pour une reconnexion rapide.
* XEP-0199 : Ping XMPP pour maintenir les connexions.
* XEP-0313 : Gestion des archives de messages pour télécharger l’historique des discussions.
* XEP-0352 : Indication de l’état du client pour réduire considérablement la consommation d’énergie.
* XEP-0363 : Téléversement de fichiers HTTP pour envoyer des images dans les conversations
