Quicksy est une version dérivée du populaire client XMPP Monal avec une découverte automatique des contacts.

Vous vous inscrivez avec votre numéro de téléphone et Quicksy vous suggérera automatiquement des contacts possibles, en se basant sur les numéros de téléphone présents dans votre carnet d’adresses. En arrière-plan, Quicksy est un client XMPP complet qui vous permet de communiquer avec n’importe quel utilisateur sur n’importe quel serveur à fédération publique. De même, les utilisateurs de Quicksy peuvent être contactés depuis l’extérieur en ajoutant simplement +numérodetélé[phone@quicksy.im](mailto:phone@quicksy.im) à votre liste de contacts.

Mis à part la synchronisation des contacts, l’interface utilisateur est volontairement aussi proche que possible de celle de Monal. Cela permet aux utilisateurs de migrer éventuellement de Quicksy vers Monal sans avoir à réapprendre le fonctionnement de l’application.
