Quicksy est un dérivé du célèbre client XMPP Monal avec découverte automatique des contacts.

Vous vous inscrivez avec votre numéro de téléphone et Quicksy vous suggère automatiquement des contacts potentiels, en fonction des numéros de téléphone enregistrés dans votre répertoire. Quicksy est un client XMPP complet qui vous permet de communiquer avec n’importe quel utilisateur sur n’importe quel serveur public de la fédération. De même, les utilisateurs de Quicksy peuvent être contactés depuis l’extérieur en ajoutant simplement +numéro@quicksy.im à votre liste de contacts.

Outre la synchronisation des contacts, l’interface utilisateur est délibérément aussi proche que possible de celle de Monal. Cela permet aux utilisateurs de migrer éventuellement de Quicksy vers Monal sans avoir à réapprendre le fonctionnement de l’application.
