Сейчас как никогда подходящее время, чтобы начать пользоваться XMPP — бесплатной публичной сетью чатов, которую никто не контролирует и которой никто не владеет. Monal — это быстрый и удобный способ использования XMPP. Просто скачайте приложение,  войдите в систему или зарегистрируйтесь, и через несколько минут вы сможете начать общаться в чате. Приложение выглядит и работает так же, как и другие приложения, поэтому нет необходимости «изучать XMPP» или даже заботиться о том, что это такое.

Отличительные особенности:
- Открытый исходный код
- Без рекламы! Особое внимание уделяется конфиденциальности. Не отправляет данные на сервер и не содержит ПО для сбора статистики. 
- Не считывает никакую личную информацию
- Благодаря прямому подключению к вашему серверу ваш пароль и вся остальная информация никогда не передаются третьим лицам.
- Зашифрованный чат OMEMO
- Будет работать с корпоративными серверами XMPP, требующими VPN
- Поддержка многопользовательского чата (MUC) для групповых чатов
- Аудио/Видеозвонки

Реализует определенные расширения XMPP, предназначенные для улучшения мобильной связи:
- XEP-0357: Push-уведомления
- XEP-0280: Message Carbons синхронизирует сообщения между клиентами
- XEP-0198: Управление потоком для быстрого восстановления соединения
- XEP-0199: XMPP Ping для поддержания соединений
- XEP-0313: Управление архивом сообщений для загрузки истории чата
- XEP-0352: Индикатор состояния клиента для значительного сокращения энергопотребления
- XEP-0363: HTTP-загрузка файлов для отправки изображений в чатах
