Quicksy adalah  spin off  dari  klien XMPP Monal yang populer dengan pencarian kontak yang otomatis.

Anda daftar menggunakan nomor telepon dan Quicksy akan otomatis — menyarankan kontak untuk anda  — berdasarkan nomor telepon yang ada di daftar kontak anda. Di balik layar, Quicksy yang merupakan sebuah klien XMPP lengkap  memungkinkan anda untuk berkomunikasi dengan user manapun di server publik manapun yang ter-federasi. Dan juga, pengguna Quicksy bisa dihubungi dari luar dengan sesedarhana menambahkan "+nomortelp@quicksy.im ke daftar kontak anda"  

Selain dari sinkronisasi daftar kontak, antarmuka pengguna nya juga dibuat sangat mirip dengan Monal. Ini memungkinkan pengguna untuk pada akhirnya bermigrasi dari Quicksy ke Monal tanpa harus mempelajari ulang cara kerja aplikasi tersebut.
