Quicksy - це доповнення популярного клієнта XMPP Monal з автоматичним виявленням контактів.

Ви реєструєтеся за допомогою свого номера телефону, і Quicksy автоматично — на основі номерів телефонів у вашій адресній книзі — запропонує вам можливі контакти. Під капотом Quicksy - це повноцінний клієнт XMPP, який дозволяє вам спілкуватися з будь-яким користувачем на будь-якому публічному федеральному сервері. Так само з користувачами Quicksy можна зв"язатися ззовні, просто додавши +phonenumber@quicksy.im у свій список контактів.

Окрім синхронізації контактів, інтерфейс користувача навмисно розташований якомога ближче до Monal. Це дозволяє користувачам зрештою перейти з Quicksy на Monal, не вивчаючи заново, як працює програма.
