Non c'è mai stato un momento migliore di unirsi a XMPP, una rete di chat pubblica e libera che nessuno controlla o possiede. Monal è un modo rapido e facile di usare XMPP. Basta scaricare l'app, accedere o registrarsi e si è pronti a chattare in pochi minuti. Si presenta e funziona nel modo in cui fanno le altre app, quindi non c'è bisogno di "imparare XMPP" o di preoccuparsi di cosa sia.

Caratteristiche principali:
- Open Source
- Niente pubblicità! Forte attenzione alla privacy. Non contatta "casa" e non ha "metriche" software
- Non legge alcuna informazione personale
- Con una connessione diretta al server, la password e tutte le altre informazioni non vengono mai inviate a terzi
- Chat crittografata OMEMO
- Funzionerà con server XMPP aziendali che richiedono VPN
- Supporto multi chat utente (MUC) per chat di gruppo
- Chiamate audio/video

Implementa alcune estensioni XMPP destinate a migliorare la comunicazione mobile:
- XEP-0357: notifiche push
- XEP-0280: Messaggi in copia conoscenza mantengono i messaggi in sincronia tra i client
- XEP-0198: Gestione del flusso per riconnettere rapidamente
- XEP-0199: Ping XMPP per mantenere le connessioni
- XEP-0313: Gestione dell'archivio dei messaggi per scaricare la cronologia delle chat
- XEP-0352: Indicazione di stato del client per una drastica riduzione dell'uso di batteria
- XEP-0363: Carica file HTTP per inviare immagini nelle conversazioni
