Quicksy är en spin av den populära XMPP-klienten Monal med automatisk kontaktupptäckt.

Du registrerar dig med ditt telefonnummer och Quicksy kommer automatiskt - baserat på telefonnummer i din adressbok - föreslå möjliga kontakter till dig. Under huven är Quicksy en fullfjädrad XMPP-klient som låter dig kommunicera med någon användare på någon offentligt federerande server. På samma sätt kan användare på Quicksy kontaktas från utsidan helt enkelt genom att lägga till +phonenumber@quicksy. im till din kontaktlista.

Bortsett från kontaktsynkroniseringen är användargränssnittet medvetet så nära Monal som möjligt. Detta gör det möjligt för användare att så småningom migrera från Quicksy till Monal utan att behöva lära sig hur appen fungerar.
