Quicksy è uno spin-off del popolare client XMPP Monal con rilevamento automatico dei contatti.

Ti registri con il tuo numero di telefono e Quicksy ti suggerirà automaticamente, in base ai numeri di telefono presenti nella tua rubrica, i possibili contatti. Quicksy è un client XMPP completo che ti consente di comunicare con qualsiasi utente su qualsiasi server federato pubblico. Allo stesso modo, gli utenti su Quicksy possono essere contattati dall'esterno semplicemente aggiungendo +numeroditelefono@quicksy.im alla propria lista dei contatti.

A parte la sincronizzazione dei contatti, l'interfaccia utente è volutamente il più simile possibile a quella di Monal. Ciò consente agli utenti di migrare eventualmente da Quicksy a Monal senza dover reimparare il funzionamento dell'app.
