Ніколи не було найкращого часу, щоб потрапити в XMPP, безкоштовну публічну мережу чату, яку ніхто не контролює та не володіє. Monal - це швидкий і зручний спосіб використання XMPP. Просто завантажте програму, увійдіть або зареєструйтеся, і ви будете готові до спілкування за лічені хвилини. Він виглядає та працює так само, як і інші програми, тому немає потреби вивчати XMPP або навіть піклуватися про те, що це таке.

Примітні особливості:
- Відкритий код
- Без реклами! Сильний акцент на конфіденційності. Не телефонує додому і не має програмного забезпечення "метрики"
- Не читає жодної особистої інформації
- З прямим підключенням до вашого сервера ваш пароль та вся інша інформація ніколи не надсилаються третім особам
- Зашифрований чат OMEMO
- Працюватиме з корпоративними серверами XMPP, які потребують VPN
- Підтримка багатокористувацького чату (MUC) для групових чатів
- Аудіо/відео дзвінки

Впроваджує певні розширення XMPP, призначені для покращення мобільного зв'язку:
- XEP-0357: Push-сповіщення
- XEP-0280: вуглеводи повідомлень синхронізують повідомлення між клієнтами
- XEP-0198: керування потоком для швидкого відновлення зв"язку
- XEP-0199: XMPP Ping для підтримки підключення
- XEP-0313: керування архівом повідомлень для завантаження історії чату
- XEP-0352: Індикація стану клієнта для значного скорочення споживання електроенергії
- XEP-0363: Завантаження HTTP-файлу для надсилання зображень у розмовах
